♪♪
♪ ガングルとズーブル ♪
♪ キンガーも一緒 ♪
♪ ラガタ ジャックス ♪
♪ それからポムニ フー ♪
♪ 来る日も来る日も ♪
♪ その日もその日もその日も ♪
♪♪
た… 確かなの？
一体 どうしてこんなことに
元に戻す方法とか 何かないの？
彼が… 私が作業してる間に コンソールをいじってて
な 何が起きたのか 私にも分からない
彼を元に戻そうとする前に
床が開いて…
ずいぶん都合がいいな
ジャックス
-何だよ
これで 許せって言うのか？
こいつは 最悪のやらかし方をしたんだぞ
もう 何も残ってない
ジャックス お願い 落ち着いて
み… みんな―
みんな…
他に 言うことないのか？
ジャックス！
こんな大失敗しといて みんな あいつの味方かよ！？
脳スキャンだ
スクラッチが 脳スキャナーを作ろうとしてた
ほ… 本当に動くとは思ってなかった
データの扱い方も 分からなくて
そ それに あり得ないほど小さかった
本来の役割を考えれば
それが ぎっしり入ったフォルダを見たんだ
ケインのコードの中でな
だから…
ケインは それを動かす方法を 見つけたんだろう
それってつまり…
分かってる
おめでとう ズーブル！
結局 世界に爪痕を残せるってわけだ！
いいことじゃん？
-ジャックス
結局 ママと会えるってわけだ！
だろ？ ラグズ / -黙ってよ ジャックス！
私は…
まだ…
分かってる
ずっと 分かってた気がする
ただ…
なぜか…
口に出されると こんなに堪える
辛いよね
でも 私たちには お互いがいる
み… みんなで 一緒に…
いるんだから
て… 手伝おうか？
ああ やってみるかい
体と心の力を抜いて
深呼吸だ
あまり深く考えすぎないように
本当に 力になりたかったのに
幸先はよかったよ
みんなを元気づけられると 思ってたのに…
何もかも 悪くなる一方で
もう…
挑戦したこと自体 バカだったのかな
いや違う
これは きみのせいじゃない
誰にも 予想できなかったはずだ
こんな結末になるなんて
怖いよ
これから どうなるのか 分からない
なあ 今まで見てきた人たちの中で
ここにやって来た人たちの中で
誰ひとり
きみほど早く 馴染んだ者はいない
私 ずっと おどおどしてただけだよ
私もそうだったさ
誰にとっても 大変なことだ
他のみんなが 何週間も…いや何ヶ月もかけて
ようやく慣れていく中
私も含めてね…
きみは ほんの数日で 足場を見つけた
それだけじゃない
きみは みんなが信頼できる存在にもなった
素直に見えなくてもね
こんな時こそ みんな そういう存在を一番必要としてる
きみはとても強い ポムニ
きっと乗り越えられる
前にも こんなことあったね
そうだったか？
-うん
ミルデンホール邸でね
覚えてないと思うけど
まあ 本当のことに変わりはない
時間はかかるかもしれない
でも みんな 分かってくれる
すべての問題を 解決できるわけじゃない
自分自身のことも
まわりの世界のことも
それでも できることはある
きっと 大変だよね
でも その苦労は…
ひとりきりじゃない
♪何が問題だったのか 分からない♪
♪でも きみを乗り越えるには 大きすぎる♪
♪きみは あまりに大きすぎるから♪
♪♪
もういい
（もっと踏み込んでおけば よかった）
（どれだけ辛いものか いつの間にか忘れてた）
ど… どうすればいいの…？
何が できるって言うんだ
どうせ あいつがやったんだろ
どうしようもなくなるまで 待ってたに決まってる
本当に…
くそったれ ジャックス…
ごめん
何のことだよ
なあ…
きみのせいじゃない
どうして 彼のために 泣けないんだろう
とにかく 何か作戦を考えないと
あいつを 閉じ込めておくための
ねえ…
ずっと思ってた…
私だったら よかったのにって
そんなこと 言わないで
私たち 友達だったの 一度は
というか 友達みたいなものだった
ジャックスに対して 友達になれる精一杯くらいには
少なくとも 話すことはできてた
でも… 何だったかな
スノーサミットとかいう場所で 何かがあって
よく思い出せないんだけど
彼と… 何かがあったの
彼女との間で
それで…
リビット
彼女の名前は…
リビットって言った
うん 前に聞いた気がする
言っちゃいけなかったのに
リビットがいなくなった後 私…
彼を 慰めようとしたの
リビットの名前は 二度と出すなって 言われた
約束させられた
だから 守った
多分 そこで 私たちの友情は本当に…
終わったんだと思う
断ってたら 何か違ってたのかな
あれは…
本当に辛かった
どうしてそうしたのか 今でも分からない
私…
ただ 彼にひとりじゃないって 分かってほしかっただけ
私が そばにいるって
それに 多分…
これ以上 友達を失いたくなかったんだと思う
私も 大したことなかったね
ラガタ…
ラガタは 私がここで初めてできた 本当の友達だよ
いろいろあったけど…
今でも 一番の親友だと思ってる
まだ友達で いられて嬉し―
♪♪
これから どうしよう
ガングルとズーブル キンガーを 見ててあげて
今 一番必要なのは
あなたみたいな人だから
ポムニ…
ここに来てから 出会えて一番よかったことのひとつだよ
信じてる
♪♪
ジャックス？
何か必要なことがあったら
誰かと話したくなったら
私が ついてる
必要なのは 分かってる
きみを 助けられるのは 私しかいない
私が 必要でしょ
きみを 直してあげる！
♪♪
え？
酸欠じゃ死なないだろ 覚えてる？
さあ みんな！
もっと気合入れて！
最高の葬式にしてあげよう！
ズーブルも きっと
そう望んでたはず！
これは追悼じゃないよ
生きたことを祝福するの！
…どうも
ジ… ジャックス
何 その格好
何のことだ？
ああ これか！
これが一番だと思ってさ
ズーブルの魂に 敬意を払うには
こういう ジェンダーぶっ飛んだ格好が一番だろ？
た… ただ ズーブルを からかってるだけじゃない！
お前だって そうだろ？
ジ… 私…
だ… 大嫌い
何だよ
気に入ってるくせに 知らないふりすんな かわい子ちゃん
葬式の後 俺の部屋に来いよ
遅れんなよ
な… 何してるんだ！？
仕事に戻れ！！
私が愛した たったひとりを 殺したな！
今度は お前を殺してやる！
うわ 何でもかんでも俺のせいにするよな
こりゃ 何とかしないとな！
こういう時は 場面転換だろ
♪♪
でーびでぃえー
以上だ おかしな奴ら！
どうやって 入ってきたんだよ
うちは 女子禁制なんだぞ
何 その格好
そんなの 死んでも着ないよ
皮肉で着てるんだよ
気にしてないってことが
よく伝わるだろ
俺のことも忘れんな！
ピ ピアノなら弾けるし！
自分でピアノ弾けるって 言わなきゃいけない時点で
本当は 弾けないってことなんだよな
そうそう 黙って弾けって！
あれが 私たちに対する本音ってわけ？
ああ あれか？
さあな！
何でも うんと大げさにやったほうが
ずっと面白いだろ
でも それは 現実じゃないけど
はいはい 現実ね
-それが何だってんだ
現実なんて ダサいんだよ
- だよな！
そもそも コメディ担当を殺すとか
マジ萎えるっての！
この話 ずっとメソメソ湿っぽいだけじゃん
笑いは どこ行ったんだよ
黙れ！！！
本物のジャックスは どこ？
そんな質問しても 何も出てこないぜ
とっとと消えな
俺たちの遊びの邪魔だ
♪♪
こ… この中に 鍵持ってる人 いない？
ねえよ
あったとしても お前になんて渡さねえ
お前ら女は 覚えとけ
詮索すんのは いい加減やめ―
♪♪
うわ… 私も そうならないといいけど！
あ…
よし
待て 何―
待てよ 何が―
まあまあ 大丈夫だから
分かってる これは―
-俺に近づくな！！
俺 なんか…
バカみたいだ
その気持ち 分かるよ
そのうち消えるから
ホットチョコレート おいしいよ
カフモと私 ここに来るのが 恒例になっててね
毎週 これを飲みに来るの
本物じゃないなんて 分からないくらい
笑った！
やった よし！
う… うるさいな！
不意打ちだっただけだ！
笑いは笑いだよ
まあ 何事も最初は そんなもの
僕じゃなくて 君だったのが
悔しいんだよ
だって 面白くないんだもん
ジャックス！
リビット 今回もチーム組む？
ああ ごめん
今回は ジャックスを 案内することになってて
気にしないで 楽しんでね
よう おバカ―
-よお マヌケ
うわ ほんとそれ
前は もっと口悪かったんだけど
検閲が うっとうしくて  ってなる
彼女には 気をつけたほうがいいよ
きみを ダメにしちゃうから
今日の冒険 ほんと楽しかった
元気づけられたなら 良かったよ
きみは…
後悔してることって ある？
あ… あるけど？
お前 息したことあるか？
というか その 外の世界でしたこと
もう 埋め合わせできなくて…
ずっと 頭から離れないようなこと
♪♪
家を出た時 親とは 縁を切ったの
熱心なモルモン教徒でね
私は…
そうじゃなかった
それでも また会いたいって 思っちゃう
でも…
私は ここから出られない
♪♪
こ… これは 俺に打ち明けさせようって作戦か？
これは ジャックスを信じてるって伝える 私なりのやり方
ホームレスだったって話 しただろ
他に 何を知る必要があるんだよ
私のこと 信じてる？
あ… ああ 信じてるけど―
ただ―
ちょっと キツいんだよ
きみこそ 十分キツいって
それでも 好きだけどね
『キツい』くらい ちょうどいいよ
『キツいくらい ちょうどいい』ね
あー…
俺の… その 家族との関係は 変でさ
お… おふくろたちとの
高校に上がったばっかの頃に 離婚したんだ
親父とは… 元々 あんまり仲良くなかった
家にはいたけど…
なんつーか…
いないようなもんだった
俺を誇りに思ってる様子もなくて 俺は―
ずっと 親父にとって 期待外れなんだと思ってた
あいつの基準に 届くことなんてないって
り… 離婚した後は もう…
一度も 会ってない
お… おふくろとは うまくやれてると思ってたけど
親父がいなくなってから…
…おふくろは 変わった
俺が弱さを見せると 親父より情けない男だって言われて
反抗すれば 親父と同じくらいひどいって言われた
訳が分からなかった
お… おふくろは 親父が恋しいのか
それとも 憎んでるのか
その全部の矛先が 俺に向いてきた
ある…
バカな日に…
…もう うんざりしてたんだ
お… おふくろに 言わなきゃよかったこと 言っちまって
すげー個人的で 深いところの話を
そうすりゃ うるさく言われなくなると思って
けど…
…おふくろは…
俺を 笑ったんだ
それから 俺に怒鳴り散らしてきて
そ… それが止まらなくて
個人的な 貶めるような暴言が
永遠に続くみたいだった
それでも…
…一番 引っかかったのは…
…全部の 最後に…
…おふくろが…
俺を 抱きしめてきたことだ
ど… どうしたらいいか分からなくて
そ… それで パニックになって
力の限り 突き飛ばしちまった
おふくろは 後ろに倒れて
…そのまま 起き上がらなかった
わ… 分からなかった 罪悪感を持たせようとしてるだけなのか
答えは 今も分からないままだ
俺は ただ逃げた…
できる限り 遠くへ
おふくろに 何をしちまったのか…
…もう 一生分からない
あの日のことは 後悔だらけだよ
♪♪
きっと 大丈夫だよ
だって 警察が来なかったんなら…
きっと 無事だったんだよ
♪♪
わ… 悪かった
し… しゃべりすぎた
待って
♪♪
信じてくれて 嬉しい
こんなの 恥ずかしいだけだ
♪♪
秘密は守るよ
よお
ジャックス いる？
見つけたと思うんだけど―
-ああ そう そうだ！
い… 今はタイミング悪い！
いや 今でも別に―
何 何の用だよ？
えっと…
都合悪いなら また今度でもいいけど
それは いいな… うん
よし
この話 誰かに言ったら
もう二度と 口きかないからな
分かったか？
う… うん
言わないよ―
よし！
じゃあな
何で俺は こんなバカなんだ？
どうしようもないバカだ？
何でこんなバカなんだよ！？
ねえ ジャックス
昨日のことなんだけど…
しつこく訊きすぎたなら ごめん
嫌な気持ちにさせたなら―
は？
何の話だよ
ああ そのことか―
あれ 全部作り話だって 分かってるよな？
え―
-何だよ
あんなベタなお涙頂戴もの みたいな身の上話
んなわけねえだろ
でも まんまと引っかかったな
俺 行くわ
えっと
そっか
なあ 組まない？
いや 俺は カフモと組むから
また今度な！
実は聞いたんだけど
あれって そういう見た目らしいよ
なあ 組まない？
いや カフモといるから
そ… そっか…
最近 リビットどうしたの？
-さあな 知らねえ
何だよ
私 カフェにいるから
そう？
何で 俺に言うんだよ
さあ… 別に
ねえ ジャックス
話せる？
俺たちに 話すことなんてあるかよ
わ… わかんない ただ―
私が何かしたなら… 私たちの間に何があったにせよ―
もう やめにしない？
きみと話せなくて 寂しい
ここにいるだろ
話してるじゃねえか
他に 俺に何を求めてんだよ
また 友達に戻りたいだけなのに！
何だよ また 俺のプライベートに首突っ込んで
それをネタに 俺を脅すつもりか！？
本気で そう思ってるの？
こんなの きみの望みじゃないはず！
何だよ 俺のこと よく分かってるとでも！？
俺たちが すっげー仲良しの親友だったから
お互い 何でも知ってるとでも思ってんのか！？
-ジャックス 私たち 友達だったでしょ！
最高の友達だった 私は―
もう いい加減にしろ！
-詮索して ごめん！
でも こんな バカな間違いひとつで…
はいはい また始まった！
-…全部を終わらせたくな―
何で いつまでも あの夜にこだわってんだよ！？
何もなかっただろ！
-私―
何もないことに 勝手に意味づけしてんじゃねえ！
そんなんじゃ―
利用してんのは お前の方だろ！
-何言ってるの！？
それ 言い出さないで―
-お前は 俺を操って それで―
ごめんなさい
もう ほっとくから
なあ もし リビットが 俺のこと何か言ってきても
全部 嘘だから な
え 何？
なあラガタ さっき話してた映画 何だっけ
え？
待って いつ私が―
ああ 昨日の話？
なあ ジャックス
今日 リビット見たか？
やあ その 僕は―
あのさ 僕ら 友達だったよね
でも きみたちふたりは…
…特別 仲が良かった
ただ…
話し相手が必要なら―
俺が 話し相手を必要としてるように 見えるか？
辛いよね 分かってる
ただ…
私を頼るの 遠慮しないで
私…
約束するから
え？
な… 何？
「ガングル」って 呼ぶのはどうだ？
見た目通り ダサい響きだろ
え？
-いいネーミングだ ガングル！
さっそく システムに登録しておこう！
どけよ ラグズ
ジャックス あの 私たち 仲良くないのは分かってるけど
ここから出る方法 見つけたかもしれないの
せいぜい 頭がおかしいまま楽しめよ！
それで 目が覚めるまで話を合わせてろって？
はいはい 好きにしろよ
手遅れになるまで気づかないんだ
ひどい顔だぞ
泣くのか？
そんな顔で？
俺は先に進む
そのうちお前のことも忘れる
ねえ
ピアノ弾けたなんて
知らなかった
二曲くらいしか
弾けないけどな
何しに来た
♪♪
もう全部知ってるんだろ
なのに　何しに来た
♪♪
俺の失敗を
いちいち突きつけに来たのか
♪♪
俺はろくでなしだ
そう言ってほしいのか
♪♪
そんなのとっくにわかってる
なのになんで
誰かが俺を気にかけるんだよ
♪♪
気にかけるなよ
寂しがるなよ
好きになるなよ
こんなはずじゃなかった！
♪♪
頼むから…
放っておいてくれ！
♪♪
お前のせいで
よけいつらくなる！
♪♪
お前のせいで…
…よけいつらくなるんだよ
♪♪
話してくれれば
よかったのに
もう遅い
自分でこうなったんだ
もう後戻りできない
そ…それなら　今話して
♪♪
お前なんか嫌いだ
わかってるか
お前はいつも
ややこしくするんだ
それが私だから…
♪♪
消えたくない
そばにいて
♪♪
♪ なんて愛らしい ♪
♪ なんて素晴らしい ♪
♪ なんて尊い ♪
♪ 生まれてまだ一分足らず ♪
♪ 思いもしなかった ♪
♪ 愛の力で ♪
♪ こんな子を授かるなんて ♪
♪ でもやっぱり愛らしい ♪
♪ 愛から生まれた子 ♪
♪♪
ふう！
まさかひとりで
あいつの面倒を見る気だったのか
間に合ってよかった
お前らがいつも言ってる
とおりだ――
みんな一緒だ
みんな…
♪♪
複雑な気持ちで
いっぱいか？
♪♪
それでも　人間には変わりない
これで抑えられてる
といいけど
あそこなら
落ち着いてるはずだ
暗闇は
心を鎮めてくれる
そうであってほしいけどな
あいつをあそこに運ぶのに
何本腕を犠牲にしたと思ってる？
大丈夫？
痛くないの？
もっとひどい目にも遭ってきたし
ありがとう
こんなことしてくれて
みんな
誰かが
何かしなきゃだろ
♪♪
私は…本当にそこまで悪かったのか
これが本当に
私にふさわしい報いなのか
♪♪
みんなは私を消そうとした
み…みんなが間違ってるんだよな？
♪♪
台無しにしてしまったのか
また？
♪♪
私は無責任だった
わ…私は…
みんなを敵に回してしまった
な…何のために？
知性ある存在を
生み出すことはできる
私の思うがままに動く存在を
でも…
本当の“みんな”は作れない
結局　彼らの自由意志こそが
最初から彼らを
魅力的にしていたんじゃないのか
でもみんなは私を憎んでる
私を見捨てた
みんなは
もっとずっと大きな世界から来たんだ
私はみんなを
檻に閉じ込めてる
外で散々楽しんだくせに！
今度は私の番だ
野放しにしたら…
…私は殺されるかもしれない
もう殺されたようなものだ
こんなことになって
すまない　相棒
一緒に持っていた
この力も
こんな形では
もう一緒にいられない
♪♪
寂しくなる
本当に　そう思う
♪♪
やあ　ケイン
わからない…
また みんなに
会う覚悟ができてるのか
ゆ…許されるに
値するのかも わからない
時間はかかるかもね
でも
いいものはみんなそうでしょ
今でも　愛してるよ
♪♪
なあ…
愛してるなんて言うように
プログラムはしてない
♪♪
知ってる
私は…
みんなが
怖がっているのはわかってる
こんなことをしておいて
信じてもらえる理由なんてない
でも　いろいろ考えて…
私は…
この場所の支配権を
みんなに渡したい
♪♪
みんなのことや
みんなの世界について　たくさん学んだ
今ならわかる…
みんなを支配下に置くのは
間違ってたって
許してもらえるとは思っていない
でもせめて…
この申し出だけは
受け入れてほしい
♪♪
ケイン…
本当に　さんざん
地獄を見せてくれたよな
また信頼を築くまでには
時間がかかると思う
♪♪
それでも…
戻ってきてくれて
よかったよ
♪♪
あの　何か手伝うことは
……
いや
少なくとも今は
もう何とかしたから
だよな
あ　その…私　実は…
みんなのために
何か作ったんだ
準備ができたら
ステージまで来てくれ
♪♪
もう秘密はなしだ
駆け引きもなしだ
♪♪
（ポムニ
――アビゲイル・ブルックス）
（今も会計士のままだけど
前より心を開いているみたい）
（新しい友達と
出かけることも増えたようだ）
（動画に　その友達が
映ることもある）
（今も時々　投稿している）
♪♪
（ラガタ）
（スージー・J・アッカーマン）
（故郷を
離れたようだ）
（母親とは
連絡を絶っている）
（仕事では
目覚ましい成果を上げている）
（友達もたくさんできて）
（本物の絆で
結ばれているようだ）
（幸せそうに見える）
（自分が何者か
わかっているみたいに）
（自分が誰かにとって
大切な存在だってことも）
（ガングル）
（ゾーイ・ラガバン）
（怪我を負ったけれど）
（病院で
順調に回復している）
（ファストフード店の仕事は辞めて
新しい仕事に就いた）
（小さなデザイン事務所だ）
（ウェブコミックのページも
ネットに投稿し始めた）
（ズーブル）
（ライリー・バーセリス）
（いろんな仕事を
転々としたあと）
（少し落ち着いた
ようだ）
（自分の店　バーを開いた）
（繁盛しているらしい）
（街のあちこちから
人が訪れる）
（おしゃれで
ひと味違う場所として）
（誰の目も気にせず
自分らしくいられる場所として）
（キンガー）
（グラント・ベスト）
（今も技術者として働いていて）
（妻のデスティニーとも
変わらず幸せに暮らしている）
（二人の間には
娘が二人いるようだ）
（いい父親を
やっているみたいだ）
♪♪
（ジャックス）
（リロイ・マテオ）
（数か月
ホームレス生活を送ったあと）
（親しい友人の一人と
暮らせるようになった）
（安定した仕事にも
就いたようで）
（家賃も
払えている）
♪♪
（友人たちと
時々出かけている）
（不思議なことに
通っているのはライリーの店らしい）
♪♪
これって
本当に現実なのか？
お前には
間違いなく素質がある
私の方は
怪しいものだけどね
まあ　案外
思ってるより
自信あるんじゃないの
♪♪
前と同じ力は
もうないけど
それでも　この場所を
みんなのためによくすることはできる
世界はずっと
開けたままにしておく
好きな時に
好きなことができるように
この場所を
もっといいものにしていける
みんなのために
どうかな　ポム――
いや　その…
アビゲイル？
（そんなこんなが
あったけど…）
（アビーはあそこで）
（最高の人生を
生きている）
（でもここでは…）
（…私はただの
ポムニ）
♪♪